1. p2 序 
---
开发人员发现，为了测试充分，她们不得不针对每一行功能代码，写两道三行的单元测试代码，而且测试代码和功能代码一样都需要维护，且有着相同的出错概率。而且大家也意识到，仅做单元测试是不够的，仍然需要集成测试/系统测试/用户界面等方面的测试。当真正开始做测试的时候，会发现测试工作量边的非常大（且需要多值是的学习），并要求再很短时间内完成测试。
2. p4 第一章
---
有一件事是可以确定的，测试不能称为导致创新和开发过程变慢的阻碍
当有人来问我，google成功的关键是什么，我的第一个建议是，不要招聘太多的测试人员。
简单的说，再google，写代码的开发人员也承担了质量的重任。质量从来就不仅仅是一些测试人员的问题。写代码的开发者本身就是测试者。
3. p5 第一章
---
质量不是被测试出来的。
测试不是独立隔离的活动，它本身就是开发过程的一部分。
质量是开发过程的问题，而不是测试问题。
把测试和开发混合在一起，密不可分。
4. p18 2.1 SET的工作
---
公开的代码库/和谐的工程工具/公司范围内的资源共享，成就了丰富的Google内部共享的代码库和公共服务。
- 所有工程师必须复用已经存在的公共库，除非项目特定需求方面由很好的里由。
- 对于公共的共享代码，首先要考虑的是能否可以容易的被找到，并具有灵好的可读性。代码必须存储在代码库的共享区域，以变查找。由于共享代码会被不同的工程师使用，这些代码应该容易理解。所有的代码都要考虑到未来会被其他人阅读或修改。
- 公共代码必须尽可能的被复用且相对独立。
- 所有依赖必须明确指出，不可被忽视。
- 如果一个工程师对共享代码库在某些地方由更好的解决方案，他需要去重构已有的代码，并协助依赖在这个公用代码库之上的应用项目迁移到新的代码库上。
- Google非常重视代码审核，特别是公共模块的代码必须经过审核。开发人员必须通过相关语言的可读性审核。
- 在共享代码库里的代码，有着更高的测试要求。
最小化对平台的依赖。所有工程师都有一台卓明工作机器，且操作系统都尽可能的与Google生产环境的操作系统保持一致。*这样方便bug等重现*
所有对平台由依赖的代码，都会强制要求使用公共的底层库。对于Google使用的每个编程语言，都要求使用统一的编译器。可以避免许多和环境相关的难以调试的问题，能把开发人员的中心转移到新的功能开发上。保持简单，**也就相对会安全。**
5. p21 2.2
---
测试是应用产品的另外一种功能，而SET就是这个功能的负责人。
SET参与SWE的代码评审，反之亦然。
只有在软件产品变的重要的时候质量才显得重要。--Alberto Savoia
技术负责人直到关于项目的任何问题，或者能够指出谁知道这些问题的细节。
项目的技术负责人和发起人要做的第一件事就是设计文档。*所有的Google项目都有设计文档*。这是一个动态文档，随着项目的演化也在不断地保持更新。
审阅项目文档的时候应该有一定的目的性。
- 完整性
- 正确性
- 一致性
- 设计
- 接口与协议
- 测试
6. p28
---
为了使SET也称为元吗的拥有着之一，Google把代码审查作为开发流程的中心。想比较编写代码而言，代码审查更值的炫耀。
7. p41
---
只有能加速开发过程的自动化测试才有以以，测试不应拖慢开发的速度。
对于工程师来说，测试代码和功能代码一样，都是代码。
8. p43
---
在小型测试里，外部服务（如文件系统/网络/数据库）必须通过模拟或虚假实现（mock or fake）。为了减少依赖，适当的时候可模拟实现被测了所在的模块的内部服务。

9. p58 2.2.1
---
最初，一些参与团队必须克服的困难：惯性，糟糕的测试，没有测试时间。测试被当做其他开发人员的问题，或者测试是测试团队的问题，跟我没有关系。在写功能代码的时候，谁有时间去写测试代码啊？
每一个步骤包含的东西都尽可能的少，这样大家可以看见自己的进步。不要陷入尝试去创建一个包含独立指标的完美系统的陷阱中。对所有人都完美的事情是不存在的。在没有可替代的方案是，在合理的地方达成一致并勇往直前是很重要的。需要灵活的时候就灵活一些，但一定要坚持你的原则底线。
10. p67 2.3
---
在Google，如果测试运行是白，需要清楚的知道测试代码在做什么。否则，这个测试就应该被禁止掉，或者被标记为皈依的测试，或是忽略这个测试的运行失败。
11. p125 3.3
---
根据我们的经验，追求数量而不是质量的倾向，是一种低效的工作方式。
12. p127 3.3
---
我们需要的是有好奇心/充满热情的工程师，她们不会满足于简单完成被分派的工作，二是会进一步探索工作可能性，尝试工作描述之外的东西。工作至则自然要完成，但是生活和工作的意义在于最大限度地对外部世界产生影响。我们需要的是哪些与现实世界和计算机科学团队紧密联系的人，例如给开源项目开bug的人，或者通用化自己的工作以提高复用性的人。我们需要的是愿意持续学习和成长的人。我们也需要哪些带来新鲜思想和经验的人，他们丰富了Google的人才库。
我们希望Google称为大家愿意为之工作多年的一个公司，为了这个目标，招聘合适的员工是最好的办法。
通常，过渡的管理和组织会带来紧张的气氛。
13. p219 5.1
---
google的测试流程可以非常简炼的概括为：让每个工程师都注重质量。只要大家诚实认真的这么做，质量就会提高。
测试开发分开的缺陷：一测试成了开发的拐杖。我们越不让开发参与测试，把测试变得越简单，开发就越来越不会去做测试。 二测试人员更关心自己的角色，而不是产品本身。任何角色都不应该被过分强调。团队里的每一个人都是在为产品服务的，而不是为了开发过程中的某个部分。三测试人员崇拜测试产物胜过软件本身。四是谁做测试不重要，重要的是做了测试。
测试在google发展趋势：测试代码也是由PM管理，由软件工程师编写。
14. 
