---
layout: post
categories: Childcare
tags: Childcare
title: "笑得出来的养育"
description: 你跟孩子上一次大笑是什么时候，为什么总是笑不出来
---

1. 养育孩子是一件很困难的事情
2. 在互动中处于愉悦状态的陪伴，温和地和孩子讲道理，认真专注对一个孩子的成长非常重要
3. 笑不出来也得笑，养个孩子图什么呢，最起来也得跟她快乐的成长
4. 孩子的语言就是玩，大人才是讲道理，说话
5. 会不会玩，有没有想象力，其实是人和动物的根本区别
6. 跟孩子的亲密关系是非常有意义的，。别人看不见，肉麻无底线
7. 每一个人的思考和发问，都是无价之宝，影响的是一个个真是的生命和家庭。鼓励孩子多去玩，多区思考
8. 允许孩子有大块的而不是碎片化的时间；允许发生；支持和鼓励
9. 交给他们的事，只要带着尊重和新人，他们便会全身心的投入去做，毫无保留。
10. 孩子大部分时间活在想象世界，而不是大人认为的‘现实世界’
11. 我们每天被恐惧追着跑，不敢面对；而恐惧是幻象这件事，只有当我们敢于面对时，才会明白。‘
12. 当孩子的内心被看到和尊重，很多事情就会“容易”很多，抗挫的能力也会变得很强大，而“抗挫”其实是与生俱来的能力。
13. 在家庭里，孩子“弱势”，父母“强势”。放着可以轻易用的强势和权力不用，是很考验人的。
14. 所以做父母的，能给孩子最好的礼物之一，就是支持和扩大孩子的想象世界。
15. 破除“扫兴”父母的魔咒
  - 父母的首要任务就是为孩子创造愉悦的环境
  - 好的家庭，每天都应该有笑容和笑声。
  - 讲道理就是欺负孩子。
  - 真正理解和遵守规则，是从允许孩子打破规则开始。
  - It will end earlier if you play along!
  - 不生气、高高兴兴的、也能解决问题
  - 成长是长期且反复的过程，必须明白且接受这一点，这样对孩子梦的“退步”，我们才不会那么容易沮丧，继而放弃。
  - 当我们都是孩童时，我们中的很多人都会哈哈大笑，并且极易哈哈大笑，只是随着年岁的增长，我们中的很多慢慢失去了大笑的能力。
  - 英雄做的事情不是驰骋沙场，而是平和地，甚至喜悦地面对每天琐碎的“烦心事”
16. 养好孩子，给她7个“充分”能力
  - 非暴力沟通的起点，其实是自我意识，即从了解自己的情感和需求开始
  - 表达自己的感受和需求时，使用“我”开头的语句，而不是使用“你”开头的语句
  - 不哭穷。这不是因为我们不穷，而是因为哭穷对孩子没有益处。
  - 如果不希望别人这样对你，就不要这样对别人。
17. 孩子是独立的灵性个体，没有义务为我们的恐惧和焦虑负责；“我”要为自己的恐惧和焦虑负责。
18. 孩子可以折射出最丑陋的自己
19. 我们生气，其实从来和孩子无关，是我们内心的怪兽在作怪罢了。
20. 养育孩子最重要的两条：健康的身体和家庭成员之间亲密幸福的关系。凡是满足这两条的，就做；不满足的，就不必做。
21. 学习了无数个育儿的方法、工具、技巧后才发现，其实父母的觉知高度，才是孩子的人生天花板。
22. 能够不断面对和解决问题的个体，就是完美的个体。能够不断面对和解决问题的家庭，就是完美的家庭。
23. 有力量面对和解决问题的孩子，就是完美的孩子。
24. 生气时意识到自己现在的状态不好，意识到自己可以调整。
25. 行胜于言，你愿意陪孩子玩耍，孩子和你在一起就会很高兴。
26. 真正的高质量陪伴，意味着孩子在和你互动的过程中，处于一种愉悦的状态。
27. 我们也争取做一个孩子生活里的搞笑大人吧。
28. 作为女孩子，我可以做任何事。
29. 平等交流，共同成长。
30. 遇事不怕，总是可以重新开始。不会，学就是了。
31. 富足的心灵，在任何困难和低谷面前都相信“我可以”的信念和行动力。
32. 你要是不做事，那就只有一个错，那就是没做。你只要做事情，就有多于一个错。挑毛病谁都会，有啥了不起，真有本事就去做事情。问问自己，你会因为别人这样议论，就不做了吗？
33. 每一刻都是新的，每一天都可以重新开始。